			#### 01-Clase   Introducción

El objetivo de este curso es enseñarles a programar, la intensión con este curso es aprender programación cienti-
fica donde nos interesan los metodos numericos aplicados a problemas fisicos ó matematicos. Por ello solo se ex-
caran aquellos tecnicas de programación enfocadas en resolver esos problemas. Los Cientificos no tenemos conoci-
miento en el DESARROLLO DE SOFWARE, es por ello que lo aprendido en carreras cientificas es un poco a las patadas
donde no se tienen herramientas usuales que manejaría un Ing de Sistemas. 

El lenguaje que vamos a manejar es C++ ¿Porque C++ y no otro? Al final ustedes se van a dar cuenta que uno no debe
aprender a programar en un solo lenguaje, de hecho; en este curso no vamos a aprender a programar bien en C++, a-
prenderemos lo esencial, debido a que C++ es un gran conjunto de cosas Paradigmas de programación y es que en la
computación cientifica no se necesita todo. UNA VEZ QUE APRENDAN A PENSAR COMO PROGRAMADORES PUEDEN  HEREDAR  LA
ESTRUCTURA AL NUEVO LENGUAJE.

Todo esto con el objetivo de crear una caja de herramientas donde uno utiliza la herramienta adecuada en el ins-
tante correcto.

Las personas no se ganan el nobel solo con quererlo, tiene que tener mucho trabajo y las herramientas adecuadas.

Hay dos recursos importantes:

    * El Canal de YouTube donde se suben las clases
      2021-I: https://www.youtube.com/playlist?list=PLxbXsIEaf05oNQzy6D1T9mTaaklEHLLlw
      2020-II: https://www.youtube.com/playlist?list=PLxbXsIEaf05qKMpNR69p4iUerDL9mvcE4

    * El Otro es la Pagina Web del curso
      https://iluvatar.bitbucket.io/ProgCPP/
      Donde además de encontrar ejemplos es posible encontrar las presentaciones del curso(Diapositivas)

Vamos aprender a usar el CONTROL DE VERSIONES (Git) y utilizar la consola (Terminal), Lo que sucese cuando uno
instala un IDLE (Entorno de Desarrollo Integrado) es que el programa por defector realiza muchos pasos que por
un programador cientifico debería entender, como debugging, las banderas del compilador, optimización , ...
Por ello utilizaremos un editor de texto en este caso EMACS, para comenzar una introducción a C++ del item 1 al 6
Variables, Estructuras de Control , ... para modularizar el codigo. Aprenderemos Recursión, sintasis y cosas del
C++ Moderno(2011>) [el C++ viejo (<2008)], entraremos a la parte de Arreglos y matrices. Luego hablaremos de al-
gunos métodos númericos y utilizando librerias, para finalizar con algunas tecnicas de programación.

Cursos Virtuales de C++, paginas de ejercicios como Proyect Euler, Para practicar Git tenemos las siguiente pagi-
na, para un editor de online podemos usar Repl.it, en la BIBLIOGRAFÍA vamos a usar los siguientes libros:

    *  Simon Sirca And  Martin Horvat. Computational Methods for  Physicits . Springer Berlin Heiderlberg, 2012.
    *  Giordano and Nahanishi. Computational Physics. Pearson /Prentice Hall, 2006.
    *  Hans Petter Langtangen. A primer  on Scientific Programming with Python. Springer Berlin Heidelberg, 2012.
    *  Stroustrup. Programming: Principles ands Practice using C++. Pearson Education, 2014
    *  William H Press. Numerical recipes 3rd edition: The art of scientifics computing.Cambringe University
       Press 2007

Cual será el ambiente de desarrollo? Tenemos dos opciones utilizar REPLIT o usar una maquina virtual para instalar
un entorno UNIX, para desarrollar el curso. Para comenzar con replit
    * https://replit.com/
Tambien se puede enlazar el replit con el repositorio de Git, más adelante se puede utilizar el entorno UNIX
[Y en particular, se puede utilizar la tablet para correr rutinas en ahí]. Para comenzar a correr y/o ejecutar
programas en C++ se creo el ejemplo.cpp (Donde .cpp hace referencia a C++) donde imprimimos una simple linea de
codigo
.

   Tip Manjaro:
   ~ Para instalar en Majaro el programa C++ es necesario utilizar G++ que es la version libre  de C, para ello
     utilizamos las siguiente linea de codigo:
     $ sudo pacman -Sy gcc
     Donde descargara y ejecutará la rutina. Tomado del siguiente enlace:
     https://bln364.com/how-to-develop-c-projects-in-manjaro/
     
		

 ** Nota:
    ~ No llegar a las clases completamente nulo, es mejor comenzar a preparar sus clases.(Leer un poco)
    ~ Manejar un Calendario - para facilitarse la vida. 
    ~ Higiene del Sueño - Why we to sleep 
    ~
    ~
    ~
